[음악: 드라마 '배드 앤 크레이지' OST
Vincent(of 크랙샷) 'Out of My Way']
[수열과 K의 거친 숨소리]
[희겸의 기침]
(수열, K) 으아아아!
[문 발로 차는 소리]
[희겸의 힘겨운 숨소리]
(희겸) 같이해
(수열) 이희겸
(K) 희겸 씨
(희겸) 하나, 둘 하면 차는 거야
하나, 둘
아!
으!
하나
둘!
하나, 둘!
[수열과 희겸의 놀란 신음]
(희겸) 야!
(수열) 야, 희겸아
야, 꽉 잡아, 꽉
- (희겸) 아!
- (수열) 아...
(남자1) 뭐여
이 새끼들 어디 갔어?
(수열) 여기 있지롱~
(남자1) 어, 아아아!
(수열) 너 어디까지 가냐? 어?
- (남자1) 뭐?
- (K) 목적지가 없어?
그럼 바로 저세상으로 갈까?
(남자1) 저, 저수지, 아, 문양저수지요
아아아...
[남자1의 아파하는 신음]
(남자1) 잠깐, 잠깐만
(희겸) 잘 자라~
(남자1) 잠깐만, 잠깐...
(계식) 그러니까
내내 우리 쪽 뒤를 밟아오셨고
저수지에서 약쟁이 새끼 죽인 것도
너희들 짓이다?
(용 사장) 어째 그렇게
고맙다는 말이 기니?
헷바닥 늘어진다
- 후~
- (계식) 신뢰감을
꽤 엿같이 주시네
(용 사장) 훗
(남자2) 에이, 씨, 깊게도 팠네
언제 파묻고 언제 다지냐, 이거 아나~
- (남자3) 들어가
- (남자2) 이야얏!
어우, 씨, 야 죽을 뻔...
- 이 새끼가 하하하
- (남자4) 트럭!
(남자2) 야, 웃어? 너 이새끼
(남자5) 형님!
저기 트럭 옵니다
- (남자2) 아
- (남자3) 저기 오네
(남자2) 빨리도 온다, 이씨, 쯧
[음악: 드라마 '배드 앤 크레이지' OST
던밀스(Don Mills) '불도저']
(수열) 헤
(희겸, 수열) 와~
- (남자2) 어?
- (남자3) 왜 이래?
저 새끼 술 처먹은 거 아니야?
[희겸의 환호]
너희 다 뒈졌어, 이씨!
(희겸) 뭘 봐!
(남자3) 어, 어
- (희겸) 이야~
- (K) 야, 더 밟아!
계속 밟아!
(희겸) 밟아, 밟아! 오우!
(K) 오 파이어~
(남자2) 야, 너...
야, 도망가
- (희겸) 예, 예~
- (K) 어, 어
- (희겸) 와~
[소란스러운 소리]
- (수열) 야, 이씨
- (남자6) 나와, 이 새끼들아!
(수열) 떨어져, 이씨
야, 잡아, 잡아, 출발해, 출발해
(남자2) 야, 차 세워! 차 세워!
[몸싸움하는 소리]
(수열) 야, 이씨
[남자들의 아파하는 신음]
야, 이씨
떨어져
가자!
- (K) 이야~
- (희겸) 와~
(수열) 야, 꽉 잡아라
꽉 잡아
[남자들의 당황한 신음]
- (수열, K) 가자!
- (희겸) 와~
[남자들의 놀란 신음]
(희겸) 오
[수열과 K의 웃음]
[사이렌 소리]
- (K) 자, 수열이, 밟아!
- (희겸) 와!
(재선) 야, 야, 저거, 저거
형, 형 아니냐? 류수열? 어, 어?
팀장님 미친 것 같은데요?
(재선) 야, 야, 저거, 저거
야, 야, 이거, 이거 아니야
아니야, 안 돼
야, 야, 형 잡아, 야, 류수열 잡아
야, 야, 류수열, 야, 류수열!
[재선과 경태의 말리는 소리]
[전화 벨소리]
(동열) 열정적인 당신이라면
오늘도 열열피자 한 판
(재선) 됐고, 지금까지 왜 속였는데?
(수열) 위험하니까
(동열) 그러나 오늘은 아쉽게도 매진
(수열) 속인 게 아니라
(재선) 아, 도긴개긴이지!
형이 언제부터 위험한 걸 혼자 했어, 어?
형이 정의감 불태우는
그런 인간이야? 아니잖아
위험한 건 내가 하고
정의감은 경태가 불태우고
형은 생색이나 내는 그런 인간이잖아
아니, 근데 이 새끼가
진짜 듣다 보니까...
(재선) 위험해서
형 혼자 움직이다가
다치기라도 했어봐, 어?
그러면 내가
아, 형, 안 다치게 해줘서 고마워, 형
아유, 다행이다
이러면서 인사했겠냐, 어?
그래서 말 안 했냐?
어우! 속 터져, 진짜, 씨
- (희겸) 아, 목소리 크네
- (수열) 아유, 그...
(경태) 그럼, 이제 뭐부터 하면 됩니까?
[긴장되는 음악]
(현수) 그 눈동자
러시아에서 들어오는 거야
얼마 전까지는
러시아 애들 사이에서만
알음알음 돌았대
그거 구하려면 러시아 동포 구역까지
들어가야 됐다는데
아니, 요즘에는 거기
문양
문양을 완전히 먹었다는 거야
품질도 최상급이고
(재선) 어, 이 새끼
(경태) 도유곤 체포 때
같이 있었던 놈입니다
- (재선) 응
- (희겸) 맞아
안드레이 강
다바이
[수열의 아파하는 신음]
눈동자 마약 취급하는 놈으로 추정되고
(희겸) 지금은 김계식 새 파트너가
된 것 같기는 한데
뭐, 아직은 감이야
(수열) 오
쓰읍...
있어
확인해 줄 새끼 하나
(교도관) 2023, 면회
(수열) 응
[문 닫히는 소리]
아이고
표정 다 썩은 거 보니까
이미 폐차장 얘기는 들은 것 같고
인마, 오래 살아있네
(희겸) 아이, 씨
야 너는 건방진 데다
머리까지 나쁘냐, 응?
변호사도 자주 안 온다며?
이미 본인이 새됐다는 거를
잘 모르나 봐
(수열) 내 오랜 경험으로 볼 때
넌 거기서 절대 못 나와
뭐 나와 봤자 폐차장 작살나서
갈 데도 없겠지만
(일수) 풉, 하하하하하
뭐, 어디서 센 척을 하고 자빠져 있어
니 그래 봤자 내한테
김 팀장 불어달라고
사정하러 온 거 아이가?
사정?
미쳤냐?
(수열) 야, 네가 지금
김계식이를 분다고 그걸 누가 믿냐, 어?
너 같은 새끼 말을
너는 그냥 김계식한테
설거지 당한 거야, 이 빡통아
뭐, 이 자식이, 돌았나!
(희겸) 아이씨, 깜짝이야
억울하지?
(수열) 열받지?
너는 그냥 시키는 대로 했을 뿐인데
[긴장되는 음악]
(희겸) 야
김계식 얘기 안 해도 되니까
이것만 얘기해
눈동자 마약 주인
김계식 새 파트너
이 중에 있지?
(수열) 얘기하는 게 좋을 거야
새 친구가 잡혀야
오래된 친구한테 신경 좀 쓰지 않겠냐?
뭐 아니면
너 제대로 엿 먹인 김계식한테
똑같이 엿 먹일 수 있는
기회이기도 하고
생각 잘해
(안드레이) 김계식이가
시장 정리를 잘해 줬다
우리 매출도 많이 늘었고
(용 사장) 오~
굿 잡
(안드레이) 그렇지만
지 동료도 쏴 죽인 놈인데
믿어도 되갔니?
(용 사장) 하...
믿은 적이 없다
필요했을 뿐이지
언제까지 필요할지는
아이 돈트 노우
(재선) 잠시 협조 부탁드립니다
혹시 이런 사람 본 적 있어요?
(남자8) 쓰읍
아, 모르겠는데요?
(재선) 하...
안드레이 강
인근 지역이나 센터 쪽에도
특별한 연고가 없는 것 같습니다
(희겸) 어쨌든
최근 목격 제보가
연부구 일대인 건 확실하니까
다 뒤져보자
그리고 도유곤이
와이프 명의로 된 택배 회사를
처분한 정황이 있어
그쪽도 좀 알아보고
어, 알았어, 연부동 쪽은 내가 맡을게
(수열) 응
[휴대전화 통화 종료음]
(K) ♪ 꿍따리 샤바라 빠빠빠 ♪
♪ 빠빠 빠빠빠 빠빠빠 ♪
- ♪ 꿍따리 샤바라~ ♪
- (수열) 너 놀러 나왔냐, 응?
우리 열이 응원하는 건데?
(수열) 네가 날? 하, 웃기고 있네
(K) 훗
아, 실은 요즘 희겸 씨를 매일 보잖아
흐흐흐흐
(수열) 아, 진짜, 응?
너는 내가 이렇게 개고생하는 거
눈에도 안 보이냐, 어?
내적 친밀감이 쌓였어도
나랑 더 쌓였을 텐데
하여튼 정의라고는
개코딱지만큼도 없는 놈
입만 열면 희겸이, 희겸이, 어유
(K) 수열이
너 질투해?
뭐를 해?
질투?
(수열) 하, 쳇
야, 내가 너 질투할 시간이 어디 있냐?
- 지금 이렇게...
- (K) 지나갔는데?
(수열) 뭐가?
안드레이
(수열) 어?
[타이어 마찰음]
[익살스러운 음악]
어디, 어디?
속네? 하하하하하하...
(수열) 아, 나 이 새끼가 진짜...
장난칠 게 따로 있지, 진짜 확, 씨
(K) 으악, 어우
아이, 나, 저 새끼 운전...
(수열) 어?
뭐야?
저 새끼 도유곤 잡을 때
안드레이랑 같이 있던 놈이잖아?
(K) 어?
- (수열) 어?
- (K) 어? 야
- (수열) 야, 야, 씨
- (K) 야, 가, 돌려, 돌려
(수열) 우와, 딱 걸렸어 응?
[K의 한숨]
(K) 침착해, 수열아
캄 다운, 하...
[긴장되는 음악]
(수열) 아이, 씨
- (K) 수열이
- (수열) 아이고, 깜짝이야, 이런, 썅
절로 가자
[익살스러운 음악]
미쳤냐? 저기를 또 들어가게?
아이, 괜찮아
그때 그 차랑은 다른 거야
일단 저기 숨었다가
그 새끼인지 확인하고 가야지
- (K) 빨리빨리, 빨리
- (수열) 아이, 씨
아이...
(K) 아!
(수열) 아이, 알았어, 알았어
아이, 씨
(K) 쫄았냐?
(수열) 쫄긴 뭘 쫄아, 씨
(K) 쫄았네, 하하하하하
(남자9) 이게, 어?
왜 이렇게 안 들어가
아유
(수열) 아이, 씨
아휴, 씨
(K) 어우
- (수열) 하
- (K) 어...
(수열) 아, 또?
(사장) 어서 오세요
(희겸) 수고하십니다
문양청 이희겸 경위입니다
저희가 중요한 용의자
동선 추적 중인데
외부 CCTV 좀 혹시 볼 수 있을까요?
아, 그건 고장 난 지 오래됐고
저희가 내부 말고는 없는데?
(희겸) 아, 그렇습니까?
쓰읍, 저기...
그, 혹시
주변에서 이런 사람 본 적 없습니까?
[긴장되는 음악]
잘 모르겠는데요?
(희겸) 저기요
한 번만 자세히 봐주실래요?
(사장) 아, 글쎄요
(수열) 야
야, 너 좀 떨어져, 새끼야
(K) 아, 나도 가고 싶다고, 이 새끼야
(수열) 아니, 그게 아니라, 씨
너 하반신 좀 뒤로 빼
- (K) 아이, 야...
- (수열) 뒤로 빼, 이새끼야, 좀, 씨
(K) 뺀 거야, 씨
(수열) 아, 더워, 씨
(K) 아, 야
안 되겠다
그냥 내려달라 그럴까?
(수열) 아유, 씨
우리가 걔 찾는다고 광고할 일 있냐?
이 새끼야, 하여튼, 멍청하게, 씨
- (K) 하...
- (수열) 아, 숨소리 좀 작게 내, 좀!
야
(K) 힘들어, 이씨
나도 더워, 나도 이 새끼야
(K) 하, 가만히 있어
[K의 거친 숨소리]
나 좀 벗는다
하, 으, 아씨...
(수열) 뭐야? 어디를 벗는 거야?
- (K) 아래
- (수열) 거기를, 거기를 왜 벗어!
(K) 아래가 덥다고, 아래가!
(수열) 아, 이 미친놈아
더우면 상식적으로 위를 벗지
누가 바지를 벗어
이런 또라이 같은 진짜, 이씨
(K) 아래가 더워, 이 새끼야
(수열) 야, 이 새끼야
지금 이 상황에서 네가 거기를 벗으면
이 새끼야, 그게 얼마나 보기가
그러냐고, 새끼야
[수열과 K의 힘겨운 숨소리]
(K) 물 없나?
- 물
- (수열) 안 돼, 안 돼
[K의 한숨]
안 돼, 물, 물 안 돼
- (K) 물 좀 먹어야 할 것 같아
- (수열) 안 돼, 안 돼
나, 나 아까부터
지금 방광 터질 것 같아 안 돼
(K) 마셔야 하는데
(수열) 야, 네가 물 마시면...
너, 너, 네가 마시면 내가 어떻게 되냐
- 안 돼, 안 돼, 안 돼...
- (K) 잠깐만
(수열) 아니야, 아니야
하지 마, 하지 마, 하지 마...
- 왜 또 물이 거기 있어
- (K) 아흐
하악~
와따, 하하하
(수열) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
- (K) 수열이
- (수열) 안 돼
- (K) 물이야, 하하하
- (수열) 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼
안 돼
하지 마, 하지 마, 하지 마...
(K) 크아~
아, 좋다
(수열) 너, 안 돼, 안 돼
안 돼, 이 새끼야
너 그만 마셔
(K) 으아~
[익살스러운 음악]
(수열) 씨...
야
빨리 마시고 통 줘봐, 그거
빨리, 빨리 마시고 통 내놓으라고
- (K) 이거?
- (수열) 하
그래, 이 새끼야, 이씨...
(K) 어, 으아
(수열) 아이, 씨
[지퍼 내리는 소리]
[졸졸거리는 소리]
(K) 수열이 뭐 해?
뭐 하기는, 새끼야, 씨
- (수열) 아...
- (K) 오오!
이야
어른이야, 어른
(수열) 아이, 씨, 뭘 봐, 새끼야
그럼 어른이지, 자식아
나와 봐
나와 봐, 이 새끼야, 나와 봐
[수열의 힘겨운 숨소리]
아유, 다리 저려
뜨아, 이 새끼는 왜 안 나와
너 왜 안 나와, 이 새끼야
다시 갇히고 싶어?
빨리 나와, 씨!
(K) 눈깔이다
아이, 씨
(수열) 다시 타, 다시 타, 다시 타
오고 있어, 오고 있어
[수열의 놀란 숨소리]
하~
(K) 하
너희는 다 뒈졌어
[사이렌 소리]
[음악: 드라마 '배드 앤 크레이지' OST
지투(G2), 장학 'BUMP!']
(남자10) 야, 씨!
[몸싸움하는 소리]
(수열) 야, 조심하고 안드레이부터 잡아
(재선) 조심해, 어?
[몸싸움하는 소리]
(희겸) 야!
놔!
(남자11) 아악, 아...
(경태) 괘, 괜찮으세요?
벼, 병원 가세요, 병원
[남자12의 아파하는 신음]
(재선) 씨...
(안드레이) 알았다
[긴장되는 음악]
(재선) 어디 가, 이 새끼야
으악!
으!
이야!
[칼로 찌르는 소리]
아!
(수열) 야, 이 새끼야!
(안드레이) 윽!
(수열) 야, 재선아
재선아, 양재선!
정신 차려봐, 어? 야, 야, 야
눈떠 봐, 눈떠 봐!
- (희겸) 재선아
- (경태) 선배
(희겸) 야
- 아이, 씨...
- (경태) 선배님
(희겸) 야, 빨리 구급차부터 불러
- (희겸) 빨리빨리
- (경태) 선배...
- (수열) 야, 이 새끼야!
(안드레이) [러시아어]
[수열의 화난 신음]
[수열의 한숨]
진작 잡아 처넣었어야 했는데
좀 늦었다
(수열) 그렇지?
도유곤 엮어서 택배 회사 얻고
그다음 파트너는 누구냐?
귀신같이 너희 물건만
맨날 단속 피해 가던데
입 안 열 거야?
한국말 계속 못 알아듣는 척할래, 어?
말하라고, 이 새끼야!
하
웃어?
그래, 하기야, 네가 왜 입을 열겠냐
하여튼 이 방에 들어오는 새끼들은
다 패턴이 거기서 거기야
근데 네가 입을 다물고 있으니까
네가 끝이 아니라
윗대가리가 더 있다는 생각이 드네?
[긴장되는 음악]
겨우 유심칩 하나 삼키고 안심했어?
대한민국 경찰이
그렇게 호락호락하지가 않아
디지털 포렌식이라고 들어봤냐, 어?
네 윗대가리건 너 뒤봐 준 새끼건
금방 다 잡힐 테니까
힘 빼지 말고 빨리빨리 얘기해라, 어?
(안드레이) 하...
(수열) 뭐 하는 거야?
[안드레이의 힘주는 신음]
야, 뭐, 뭐 하는 거야?
야, 야, 이 새끼야!
야, 야, 이씨!
야!
[안드레이의 힘주는 신음]
- (경태) 잠깐만요
- (수열) 야, 가만 안 있어?
가만 안 있어?
[안드레이의 힘주는 신음]
야, 경태야, 열쇠, 열쇠, 열쇠
이 새끼, 진짜, 씨
(계식) 마약범죄자 다루기
만만치 않죠?
(수열) 뭐입니까?
(계식) 현 시간부로
안드레이 강
우리 마약계로 수사 이전하겠습니다
뭐라고?
류 경정 팀이
어렵게 잡아 온 거 아는데
(계식) 얘 우리가
오랫동안 쫓아왔던 놈이라서
근데 이게 대외비라서
공유가 안 된 모양입니다
(경태) 팀장님
야, 오 순경, 너 똑바로 붙잡고 있어
(수열) 내가 지금 가서
청장님을 만나고 올 테니까
(계식) 그럴 필요 없습니다
청장님한테 직접 지시받고 오는 길이니까
데려가
(수열) 야, 야, 야!
야, 이 새끼야, 야!
- (경태) 아직 안 끝...
- (수열) 야, 너희 뭐 하는 거야?
- (경태) 아직 안 끝났다고!
- (수열) 뭐 하는 거야!
- (경태) 아이
- (수열) 야!
(경태) 아직 안 끝났다고 했잖아
(수열) 야, 이씨
(경태) 놓으세요
놓으시라고요, 좀!
(희겸) 뭐야, 지금?
- (찬기) 나와, 씨
- (희겸) 어디 가!
어디 가냐고!
(경태) 놓으시라고요
정찬기!
(수열) 씨...
너 또 빠져나가려고, 어?
그래
(계식) 고맙다, 류수열
네 덕분에
나도 이쯤에서 욕심 그만 접고
앞으로 편하게 살까 싶어
안 그래도 요즘 네가 너무 나대서
나 좀 짜증 났었거든
그러니까
[수열의 화난 숨소리]
너는 이제 나 못 잡아
[긴장되는 음악]
(수열) 하
김계식을 잡을 방법이
없을지도 모르겠다
하
(계식) 나한테 온 건가?
(경찰) 아, 오셨어요?
네
근데 사무실로 뭐 안 시키시잖아요
팀장님 택배는
처음 가져다드리는 것 같은데
(계식) 땡큐
(경찰) 네
[어두운 음악]
(용 사장) 안드레이는
잘 있니?
판단 잘한 거야
(계식) 어차피 이미 노출된 새끼인데
잘못하면 우리까지 다 죽을 뻔했어
당분간 물건도 돌리지 말고
그냥 조용히 있어
(용 사장) 야
이제 셈 세기 좀 해보자
뭐?
내 왜 니 모가지를 아직 아이 뗐겠니?
(용 사장) 니 때문에 본 손해가 얼마인데
내 물건 지키는 것도
니 일 아이니?
택배 회사에서 털린 내 물건에
내 식구까지 넘겨줬어야
이자가 붙어야지
기카면
이제까지 모아둔 내 물건을 다 가져와야
이 셈 세기가 좀 맞지 않을까?
내가 모아둔 물건이라니 지금...
압수품 얘기하는 거야?
(계식) 지금 나보고
경찰 압수 창고를 털으라는 얘기야?
미쳤어?
내 미친 거 몰랐니?
[러시아어]
(찬기) 운전하다가 터널 들어가면
왜 그런 표시 있잖아요
왼쪽으로 가면 몇 미터고
오른쪽으로 가면 몇 미터다
터널 무너져서 갇히면
가까운 비상구로 나가라고
띄엄띄엄 만들어 놓은
[어두운 음악]
근데 가끔 그런 생각이 들더라고요
정말 재수가 없어서
딱 그 중간에 멈추면 어떡하지?
그래서
어디로 빠져나가야
좋을지 모르면 어떡하지?
팀장님
여기가 어디쯤인지 모르겠어요
우리 너무 멀리 온 거 아닙니까?
(계식) 너무
멀리 왔지
그러니까 그냥 그대로 가야지
그게 출구랑 더 가까울 테니까
[계식의 떨리는 숨소리]
[경태의 울먹이는 소리]
너 우냐?
(경태) 아닙니다
콧물입니다
(재선) 아닙니다, 콧물입니다
[경태의 훌쩍이는 소리]
아니기는, 씨
놀랐지?
너 사람 찔리는 거 처음 봤지?
너 그거 오래 간다
아...
나 옛날에 신입 때
수열이 형 조폭들한테
연장질 당하는 거 보고 울었다가
아, 내가 그때
놀림받은 거 생각하면 진짜
아오, 아직도 막
여기서 막 올라온다, 올라와, 막
[익살스러운 음악]
올라온다, 올라와
올라와, 올라와
(경태) 선배님
쉬십시오, 그러면 덧난다고...
야, 내 몸은 내가 잘 알아
이거를 해줘야 근 합성이 일어나서
이 빵꾸가 빨리 메꿔지는 거야
(경태) 선배님, 좀!
(재선) 아이...
자꾸 이러시면 저 진짜
웁니다
(재선) 웁니다
(경태) 이거나 드세요, 이거
- (재선 처) 아이고, 진짜
- (재선) 맛있다
커플 났네
(재선 처) 커플 났어
(경태) 아, 제, 제가 할게요
(재선 처) 아
이쁘지?
형수님이 아깝습니다
(수열) 후~
(재선 처) 야
류수열
(수열) 음
어
(재선 처) 야
너 재선이 다치면 죽인댔지?
너 쟤 애가 셋인 거 알아, 몰라?
미안하다
(재선 처) 내가 그래서
경찰이랑 소개팅 안 한다고 그랬잖아
너는 고딩 동창한테 꼭 그러고 싶냐, 어?
(수열) 아니, 근데 그게 아니라
너희들끼리 나 몰래 만나다가
지우 생겨서 속도위반...
(재선 처) 쓰읍!
면목 없다
(재선 처) 아, 얼굴 펴
양재선이 목숨 줄 길어
쟤 사주에 천수가 끼었단다
- 하
- (수열) 훗
들어가 봐
(재선 처) 아, 안에
양재선 와이프도 와있더라
쳇, 하
- (경태) 아, 선배님, 그만 드십시오
- (재선) 아, 왜?
(경태) 너무 많이 드셨습니다
누우십시오, 누워
(재선) 하
(경태) 오셨습니까, 팀장님?
(재선) 아...
(수열) 네가 양재선 와이프야?
- (경태) 네?
- (수열) 허, 쳇
(재선) 아
아!
어, 수열이 형, 나
이, 이 칼 좀 치워줘
나 이 칼만 보면 아려
아려...
아...
이거 아까부터 여기 있었는데요?
아, 형, 나, 나 좀 올려줄래?
(수열) 어
- (재선) 아아...
- (수열) 많이 안 좋아?
(재선) 아, 아, 나, 나오는 것 같아
많이 안 좋아?
(재선) 아, 좀 그러네
(경태) 선배님
방금까지 물통 들고 계속...
(재선) 오 순경, 나 열나는 것 같은데
물수건 좀만 들어줄래?
- 아...
- (경태) 예
(재선) 아...
(수열) 미안하다
뭐가?
형이 칼빵 놨어?
(재선) 아, 좀 미안하기는 하겠다
사실
나 좀 많이 섭섭했어, 그동안
형이 김계식이를
혼자 처리하려고 한다 말했을 때
아, 나는 이제 이 형한테
이거밖에 안 됐었나
나는 이제 필요 없는 건가 싶었어
그래, 미안하다
(재선) 그리고 우리 저, 오경태 씨는
눈치도 없어
[익살스러운 음악]
그래서 그런지
좀
지쳐
그래, 미안해
진짜 되게 미안한가 보네?
[재선의 기침]
(재선) 아, 아...
형
그래서 말인데
혹시
3,000 있어?
[익살스러운 효과음]
우리 집 전세금이 많이 올랐다네?
(수열) 하
없어
없어?
아, 뭐, 미안함이랑 금전은
별도로 움직이나 봐?
(수열) 나도 같이 움직이고 싶은데
진짜 없어
그것도 미안해
(재선) 아, 그럼 김계식은?
(수열) 하, 어?
(재선) 아, 왜 안 잡아 와!
내 목숨은 형 몫이잖아
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
어, 희겸아
김계식이랑 정찬기
(희겸) 갑자기 대포차 한 대 구해서
어디로인가 같이 가고 있어
(수열) 그래서?
지금 설마 너 혼자 쫓아가고 있는 거야?
(희겸) 어
근데 방향이 좀 이상해
이대로 가면 경찰 압수 창고야
압수됐던 마약들은 아직 폐기 전이고
(수열) 어, 알았어
내가 지금 바로 갈 테니까
너 절대 혼자 움직이지 마
(희겸) 이게, 씨...
(찬기) 저는 준비됐습니다
[희겸의 한숨]
[희겸의 떨리는 숨소리]
(희겸) 이씨
김계식, 정찬기, 내려!
[희겸의 거친 숨소리]
멈춰
쏠 수 있겠어?
못 할 것 같아?
그럼 해봐
멈추라고!
[총소리]
(찬기) 이희겸!
총 내려
[희겸의 떨리는 숨소리]
(계식) 언제까지 그러고 있을래?
찬기야
이리 줘
[긴장되는 음악]
팀장님
(희겸) 김계식
한 놈 죽이는 거
나한테는 일도 아니야
[희겸의 떨리는 숨소리]
총 내려놔
[희겸의 화난 숨소리]
이희겸
(찬기) 내가
내가 나중에 다 설명할 테니까
일단 총부터 내려
으...
이희겸, 총 내려!
제발 좀 총부터 내려, 좀!
제발
[찬기의 떨리는 숨소리]
[희겸의 한숨]
김계식
(희겸) 도대체
어디까지 무너지려고 이러는 거야?
나를 쐈어야지, 희겸아
네가 나 체포해 준다며?
나 못 막은 거
네가 자초한 거다
(찬기) 아!
(희겸) 윽!
[자동차 경적]
(수열) 아유, 이씨!
[휴대전화 통화 연결음]
(계식) 용 사장
일이 좀 꼬였어
그쪽으로 못 갈 것 같아
물건 찾고 싶으면
돈이랑 여권 준비해서
내가 말한 장소로 가져와
위치는
삼경동에
폐건물이 하나 있어
문양메트로
거기서 보지, 오래 안 기다릴 거야
[휴대전화 통화 종료음]
[계식의 한숨]
허
떠올라도 하필 거기가 떠오르네
[경태의 놀란 숨소리]
(수열) 뭐야, 어느 쪽이야?
어디야?
어느 쪽이야, 씨
(경태) 팀장님, 저기
(수열) 문양메트로?
(계식) 야
가방 든 놈만 이리 와
물러나라고!
(조직원1) 물건 맞습니다
(용 사장) [러시아어]
(계식) 됐지?
끝났다 이거지?
[총소리]
(조직원2) 으악
(계식) 물러서, 이 새끼들아
내가 이럴 줄 알았다, 이 새끼들
야!
용 사장한테 A급으로 못 돌려줘서
미안하다고 전해라
[사이렌 소리]
(조직원1) 야, 야, 야!
(계식) 이씨, 타이밍 죽이네
굿바이다, 이 새끼들아
(조직원들) 안 돼!
(조직원1) 빨리 꺼!
(경태) 팀장님, 여기는 제가 맡겠습니다
무기 버리고 앞으로 나와!
나와, 빨리!
[긴장감 고조시키는 음악]
(계식) 이씨...
[총소리]
(수열) 윽
(계식) 그러게
살던 대로 살지 그랬어
[계식의 아파하는 신음]
(수열) 아유, 씨
아유
야
내가 겁이 많아서, 어?
너 같은 새끼 만나는데
이런 거 하나 준비 안 했겠냐?
(계식) 으악!
씨...
[몸싸움하는 소리]
[수열과 계식의 아파하는 신음]
(수열) 윽, 윽!
[계식의 기침]
(계식) 이제 마지막인데...
이제 거의 다 끝났는데...
내가...
내가 여기까지
어떻게 왔는데
(수열) 으악!
(계식) 잡힐 것 같아?
[수열의 아파하는 신음]
이런데서
내가 너한테
잡힐 것 같아?
[총소리]
[계식의 아파하는 신음]
(수열) 에이, 씨!
[수열의 힘주는 신음]
(계식) 류수열...
(수열) 아!
[쓸쓸한 음악]
(계식) 안 돼, 안, 안 돼!
(희겸) 허
(계식) 류수열, 도와줘!
[희겸의 다급한 숨소리]
희겸아, 희겸아!
[희겸의 힘주는 신음]
안 돼
안 돼!
내 돈, 내 돈!
가져와, 가져와!
(수열) 에이, 씨
(계식) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
[계식의 실성한 신음]
(수열) 겨우 이거냐, 어?
(계식) 안 돼!
[계식의 절규하는 소리]
(수열) 겨우 이거 때문에
네 동료 다 죽이고
(계식) 류수열, 류수열!
(수열) 이거 가지려고?
이 사람도 아닌 새끼야!
(계식) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
안 돼!
내 돈, 내 돈!
[희겸의 힘겨운 신음]
내 돈!
[계식의 절규하는 소리]
[사이렌 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
야
너, 너, 너
너 어디 있다가 이제...
내가 저 위에서 혼자 얼마...
계속 있었어
뭐?
- 계속 있었다고
- (수열) 어디, 어디!
네 옆에
[애절한 음악]
(K) 이야, 수열이
이제 혼자서도 꽤 하네?
자식...
[희겸의 한숨]
[희겸의 흐느끼는 소리]
(수열) 으음
가서 자
들어가
- (희겸) 어
- (수열) 응
(희겸) 오늘 고마워
(수열) 아이, 뭐
들어가 좀 쉬어
- (희겸) 들어갈게
- (수열) 응
(희겸) 저기, 있잖아
잠깐
들어왔다가 갈래?
(수열) 응?
(희겸) 아니, 거기
상처가 나서
약 좀 바르면 어떨까 해서
(수열) 쓰읍, 어우, 많이 다쳤나?
- 여기 막 쓰라리더라, 어, 맞지
- (희겸) 그렇지? 어
- 들어와
- (수열) 어, 으흠
아이...
(희겸) 뭐야, 아직 기억해?
(수열) 어, 뭐, 아니...
잊는 게 쉽나
(희겸) 허억
[익살스러운 음악]
아...
어
(수열) 하...
(희겸) 야, 들어와
들어와, 들어와
어
들어와, 다 됐어
신발 신고 들어가도 되지?
(수열) 아유, 아주 그냥
구석구석
먼지를 잘도 모아놓으셨다, 어?
야, 이거 업체 불러야 하는 거 아니야?
지금 내가 이거 할 일이냐?
- 아, 씨...
- (희겸) 잔소리 좀 그만하고 빨리 와
약 발라야 하니까, 얼른
빨리 좀 앉아, 제발
(수열) 오늘 총까지 맞았는데, 어?
야, 너는 사람 그, 엎어 쳐가지고
그럴 힘은 있으면서
쓰레기 주워서
쓰레기통에 버릴 힘이 없어?
저거 봐봐, 음식물 쓰레기들 봐봐
저거, 저거, 저거
저렇게 놓으면 벌레 생긴다니까
야, 집에서
음식을 먹지를 마, 그냥, 아유
(희겸) 아, 잔소리가 왜 이렇게 많아!
아, 그만하고 빨리 와서 앉아
약 바르게
아, 빨리 앉아
[수열의 한숨]
왜 이렇게 잔소리가...
(수열) 아니, 네가 봐봐, 어?
잔소리를 안 하게 생겼어?
그, 예전에야 내가 치워...
주고
(희겸) 이런 거를 다 써놨었구나
(수열) 다 그대로고
(희겸) 이게 밴드 맞지?
으흠
그...
- 와봐
- (수열) 으흠
(희겸) 이거 붙이면 될 것 같아
(수열) 이쪽, 여기
아, 아, 살살, 살살
(희겸) 됐, 됐다
이제 가
[애절한 음악]
왜
(수열) 때리, 때리지 마
이거는
같이한 거다
나도 알아
(재선) 어, 고생했어, 고생했어
(경태) 감사합니다
(재선) 뭐야, 야, 저 형 자?
이제야 잠이 오는 것 같습니다
(재선) 이제야 잠이 오는 것 같다니?
(경태) 김계식이 탁민수 경위와
심상호 씨를 살해하는 그 현장에
함께 계셨던 거죠?
다 사실입니다
(찬기) 도유곤을 죽이라고 시킨 것도
경찰 압수 창고를 털 계획을 세운 것도
다 김계식입니다
본인이 가담한 것도
인정하시는 겁니까?
네
다 인정합니다
(경태) 그때 정찬기 씨 표정이
참 후련해 보였거든요
(수열) 내가 결국은
당신을 여기 앉혔네
뭐를 또 처음인 것처럼
(계식) 저번에도 이 방이었지?
네가 나 어떻게든 정직시키려고
쇼하던 데가
(수열) 허
[어두운 음악]
(계식) 처음부터
진짜 진실하고는 아무 상관이 없었잖아
네가 나 엿 먹이려고 한 거
류수열
너는
네가 나랑 다른 종류의
인간이라고 생각해?
아니
(수열) 그런데
얼마 전에 내 인생에
브레이크가 제대로 걸렸거든
퍼진 김에 생각을 해보니까
방향은 좀 잘못됐다 싶더라고
당신한테도 그런 기회가 몇 번 있었잖아
탁민수
정찬기
이희겸
다들 한 번씩은 브레이크를 걸어줬잖아
그 기회를 까버린 건
김계식 당신이고
안 그래?
훗
(재선) 어, 형, 고생했어
(수열) 응
너 근데 진짜 몸 괜찮은 거냐?
(재선) 아, 그럼 오늘 회식하는데
안 괜찮아도 괜찮아야지
아, 이제 이 사건은 다 끝난 건가?
거의
아직 한 놈 남았어
(재선) 하, 한 놈 남았다고?
아니, 김계식, 정찬기...
다 잡, 다 잡았는데?
너, 지금 네가
무슨 소리를 하고 있는지
(봉필) 파악은 하는 거지?
쩝, 거짓 증언했고
뭐, 협박받았다고는 해도
(수열) 어쨌든 수사 방해해서
사건 조작, 은폐에 일조한 건 맞으니까요
근데 그걸
덮어달라는 게 아니고
처벌을 해달라고?
류수열이가?
너 뭐 잘못 먹었니?
(봉필) 너 어디에다 또 이, 약했어?
아, 그, 장난하지 말고, 쯧
(수열) 뭐, 어쨌든
그, 절차 밟아 주시고
징계위나 뭐 잡히면 연락 주세요
잘리든 죗값은 달게 받을 테니까
[수열의 한숨]
(재선) 빨리빨리 갖고 와
그거, 빨리빨리
(형사1) 아, 소소하다, 소소해
(재선) 아, 좋아, 좋아
- 어, 그렇지
- (형사2) 자~
(형사3) 당연히 소
- (재선) 오케이, 오케이, 오케이, 아 좋아
- (형사1) 자, 가자
근데 이렇게 다 소를 써도 되는 겁니까?
(재선) 왜?
딴 거 먹고 싶어?
아니요
소뿐입니다
[익살스러운 음악]
(함께) 그래~
[소 울음소리 효과음]
(재선) 오케이, 오케이, 가자
(경태) 여기
아, 자, 잠깐만, 잠깐만
선물입니다, 선배님
- (형사2) 뭐야?
- (재선) 선물?
나 생일 아닌데?
- (경찰1) 뭐야?
- (함께) 오~
(경찰2) 소가죽이야?
아저씨, 내 지갑 가져와
어디 갔지?
(재선) 뭘 어디 가요?
아저씨가 아까 가져갔잖아
(경태) 어, 서, 서, 선배님
어디 만지십니까, 지금?
저 지금 의심하시는 겁니까?
아, 혹시 몰라서
(경태) 아니, 혹시가
어디 있습니까? 저를?
(재선) 아니, 내 지갑에
그러면 뭐, 발이 달렸냐?
제가 안에 돈도 좀 넣었습니다
[진홍의 놀란 숨소리]
아, 뭐, 돈까지 넣고 그래, 새끼야
너 돈도 없으면서, 이 새끼
부자 되시고 장수하세요, 선배님
[형사들의 웃음]
(형사2) 1,000원 가지고 퍽이나
부자 되겠다, 이씨
[형사들의 웃음]
선배님
우세요?
아, 안 울어, 새끼야
(형사3) 에이, 맞네, 우네
(형사2) 너 왜 울어?
(재선) 안 울어
(함께) 울지 마, 울지 마
아, 안 운다고, 씨!
(재선) 아이, 씨, 따라와, 정말
(경태) 잠깐, 잠깐, 잠깐...
(동열) 아니, 내가 먹어
내가 먹어, 이거
캬~
- 좋네, 이거
- (수열) 으음
(동열) 엄마
(승숙) 허구한 날 다쳐 오고
왜 요즘 밤마다 끙끙 앓아?
어디 아파?
현장 뛰고 그런 거
안 할 거라고 그러지 않았어?
(동열) 엄마, 내가 아파
나 단백질 부족이래
맨날 머리 빠지고 막
봐봐, 야, 나 소, 손톱 부러지는 거 봐
이거, 아유
(수열) 아이, 이제 그런 거 안 해
걱정하지 마
[동열의 웃음]
엄마
나 경찰 때려치우고
형이랑 같이 피자 가게나 할까?
(동열) 수, 수열아
오, 내 자랑스러운 동생 수열아
네가 그 좁디좁은 피잣집에서
뭐, 뭐 하려고 그래?
너 시민들을 위해서라도 그거는
절대 안 돼, 안 돼
(수열) 왜?
삥땅 꼬불치는 것 때문에 그러냐, 어?
이거 맛있어, 이거
(동열) 이거, 이거 너 먹어
아이, 너 먹어, 하하하
(승숙) 근데 수열이 너는
언제 나갈 거야?
한 달 안 넘긴다더니
(수열) 아, 엄마, 진짜
내가 하루 집에 있으면 뭐
얼마나 있는다고 5시간도 안 있는데
아, 알았어, 나갈게
나 금방 나가, 금방 나가
(동열) 너 나갈 때 형도 같이 나갈까?
내가 너 밥도 챙겨주고
그러면 좋잖아, 응?
(수열) 에휴
[동열의 냄새 맡는 소리]
(동열) 뭐야, 이거?
야, 뭔 냄새야, 이거?
뭔 냄새 안 나?
(승숙) 아!
아...
[동열의 웃음]
(동열) 아, 엄마, 엄마
1만 원, 1만 원 더
엄마 16만 원, 16만 원...
(승숙) 아...
(동열) 아이, 엄마랑 나랑
건망증 내기하고 있거든
야, 이게 짭짤하다, 짭짤해
유후~
(수열) 아, 엄마 그냥 들어가 쉬셔
내가 마무리할 테니까
어
뭐래, 집주인이?
아니, 지하까지 물이 새가지고
바닥 뜯고 누수 공사도
다시 해야 한다 그러네
[수열의 한숨]
(동열) 인테리어도 새로
다시 해야 한다고 하고
아니, 무슨 뭐
새 건물을 만들려고 작정을 했나
그러니까 수도를 왜 안 잠그고 다녀!
(동열) 아니야, 나 어제 분명히 잠갔어
아, 엄마, 엄마, 엄마가
어저께 마지막에
주방에서 나오지 않았어?
(수열) 아이, 씨, 또 엄마 핑계 대고
얼, 얼마래?
아, 견적 얼마래?
한...
2,000?
2,000만 원?
(동열) 아, 그러니까
말이 안 되는 소리를 하고 있어
(수열) 하, 씨
(동열) 아이
[승숙의 한숨]
(봉필) 아이, 씨, 정말, 씨, 왜...
[익살스러운 음악]
(수열) 형님
제가 그때는 잠도 잘 못 자고
판단력이 흐려져가지고
아주 미친 짓을 했습니다
제발 형님의 그 넓은 아량으로
제 신분증하고 총 좀 돌려주시면...
[봉필의 웃음]
(봉필) 아이, 씨, 야
야, 너 일로 와 봐
- (수열) 네
- (봉필) 야, 수열아
(수열) 네...
(봉필) 아, 얘, 참 나
야, 나는 네가 변했을까 봐
엄청 걱정했어, 어?
변하기는 나야 늘 한결같지
(봉필) 아이
이런, 씨
그래
야
우리 변하지 말자
(수열) 네, 형님
충성을 다하겠습니다
(봉필) 충성, 이씨
야, 내가 네 그, 실드 다 쳐놨으니까
아무 걱정 하지 말고 그냥 나가 봐
- 괜찮아
- (수열) 하아...
- 역시
- (봉필) 야
(수열) 우리 문양청 미래의 청장님
(봉필) 야, 청장은 무슨, 진짜
최고, 최고
(봉필) 야, 이씨
아, 아, 야
참, 근데 너 상담받고 와야겠더라
네? 상담?
너 약 찔린 거
협박이라는 증언 있어가지고
다행히 그냥 넘어가기는 했는데
(봉필) 네 상태가
정상 복무가 가능한지
그거 확인을 해야 한다니까, 어?
내 상태요?
(봉필) 청이랑 협약 맺은 상담사 있어
그, 가출 청소년들 케어해 주는
드림쉼터 있지?
거기 근무하는
야, 얘기 들어보니까 심리 상담 쪽으로는
아주 이거라더라고, 이거, 어? 하하하
늦지 말고 다녀 와, 응?
후딱
(수열) 아니, 저...
심리 상담?
(K) 드림쉼터면
네가 기부한 거기네?
야, 엄청 잘해 주겠다, 그렇지?
하하하하
아이, 저런, 씨
왜? 뭐, 또?
(수열) 아니야, 아니야, 아니야
[긴장되는 음악]
물건 맞습니다
[조직원3의 떨리는 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(용 사장) 돈도 잃고 물건도 잃었다
죄, 죄, 죄, 죄송합니다
낫 투 워리
[칼로 찌르는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악-게속]
[교도관1의 힘겨운 신음]
(안드레이) 악!
(교도관2) 으악
[안드레이의 거친 숨소리]
[노크 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(수열) 크흠
아, 예
문양경찰청 류수열 경정입니다
연락 미리 받았습니다, 들어오시죠
(수열) 예
저, 근데
이거 다 뭐, 이렇게 찍는 겁니까?
아, 예, 기록이 치료에 도움이 돼서요
적응되시면 편해지실 겁니다
(수열) 예...
(주혁) 최근 몇 달 사이에
꽤나 많은 일을 겪으셨네요, 류수열 씨
네, 뭐, 어쩌다 보니까
뭐, 저희 하는 일이 다 그렇죠, 뭐, 예
(주혁) 잠은 잘 주무시는 편이세요?
(수열) 아, 뭐, 그...
대한민국 경찰 중에
잠 편히 자는 사람 몇이나 되겠습니까?
(주혁) 후훗
눈이
참 예쁘시네요
네?
하
(주혁) 그럼 먼저 가장 최근에
겪었던 일부터 얘기를 해볼까요?
강제로 마약을 투여 당하고
사람이 죽는 걸 지켜보고
어쩔 수 없이 그 범죄에 동조해야 했던
[의미심장한 음악]
그때의 류수열 씨 본인은 어땠습니까?
뭐가요?
뭐가 어땠냐는 겁니까?
스스로 통제할 수 없는 상황이
꽤나 오랫동안 지속됐잖아요
(주혁) 본인에 대한 자괴감이라든지
무기력함을 느끼시지는 않으셨어요?
(수열) 뭐
그래야 합니까?
사건 맡다 보면
별일 다 있고 그런 거죠, 뭐
그럼 지금은요?
모든 상황이 완벽하게
통제가 되고 있나요?
예, 뭐
(수열) 남들만큼은 다 그렇게 통제하고
뭐, 그렇게 잘 살고 있습니다, 예
근데
왜 자꾸 아까부터 다른 곳을 보시죠?
네?
혹시 여기 류수열 씨 말고
다른 누가 있나요?
[긴장되는 음악]
아, 하, 아니요
(주혁) 후훗
네, 오늘은 여기까지 하시죠
(수열) 네?
오늘...
뭐, 여기를 굳이 또 오라고요?
다음에는
류수열 씨
어린 시절 얘기를 해봤으면 합니다
(수열) 하
어린 시절이요?
(주혁) 하핫
[무서운 음악]
[달려오는 발걸음 소리]
(수열) 재희였어요
인재희
원래 내 이름
[카세트 속 음악소리]
먹는 날보다는 맞는 날이 많았고
친부가 죽은 다음에
바로 입양이 됐어요
근데 친부가 죽은 날도 그렇고
그 전 6개월까지
전혀 기억이 없어
왜 하필 그 6개월인지
왜 그때 기억만 날아갔는지
아, 전혀 모르겠어
[수열의 거친 숨소리]
네가 어떻게 여기...
[음악: 드라마 '배드 앤 크레이지' OST]
(K) 얼굴이 왜 야하게 타올라?
(수열) 뭐가 타올라, 타오르기는
나 당분간 선배네 팀 지원이야
[수열의 기침]
(K) 너희들 뭐 있지?
(봉필) 이희겸이하고
네가 다 벌인 일 아니야
눈동자인지 눈탱이인지 전부 다 쓸어와
(영주) 아버지가 죽었어요
(정학) 오지 마, 윽!
[칼로 찌르는 소리]
(경태) 학대 의심 신고를 한 적이 있던데요
그게 살해 동기였을까요?
(영주) 이제 다음에는 뭘 하죠?
(수열) 이 친구를 조종해서
살인을 하게 만들었다는 거야?
(K) 뭘 위한 계획일까요?
(수열) 그게 아무래도
나를 노린 것 같은데